
######################## QUELQUES CONSEILS PRATIQUES ########################

1-Dans les fichiers excels, il y a de nombreux liens entre fichiers dont le
répertoire source est possiblement figé dans excel, et à changer par 
l'utilisateur extérieur à l'Insee.
Suggestion: cloner le dossier destinie dans "votre" U:\\Destinie

2-Attention, pour des raisons (historiques) de mémoire, l'année est parfois
codée modulo 1900. u=79 peut par exemple faire référence à l'année 1979.
Cela peut facilement générer une erreur de code.

3-Ne pas créer de fichiers avec des accents ou caractères spéciaux dans leur titre.

4-AVERTISSEMENT : Bien que l'échantillon de Destinie soit basé sur l'enquète Patrimoine présente dans Quételet, 
il n'est pas pertinent de chercher à relier les deux. En effet, de nombreuses modifications de 
paramètres sociodémographiques basiques (l'année de naissance, le sexe, le diplôme, etc.) ont été
mises en oeuvre pour répondre aux besoins du modèle. Un individu dans l'échantillon de base de 
Destinie peut être assez différent de son alter-ego dans l'enquête Patrimoine.

5-AVERTISSEMENT : Un échantillon test est par ailleurs fourni pour être en mesure de commencer de faire tourner 
le code et de s'y familiariser, même sans accès initial à  l'chantillon de départ de Destinie. 
Cet échantillon test est obtenu à partir de personnes dont la vie a été entièrement simulée 
(avec par exemple des espérance de vie très longues), et dont l'année de naissance a ensuite 
été décalée. Il est non confidentiel et n'a aucune représentativité.
Un fichier R est fourni conjointement qui montre comment il a été construit à partir de l'échantillon 
initial de Destinie.
